本字幕由北宇治字幕组制作  仅供交流试看之用
交流群: 837916838    招募群: 232487445    TG: @KitaUji    欢迎大家加入
那么最后  宣布独奏成员
では続いて　ソロメンバーを発表します
三年级  黑江真由同学
3 年　黒江真由さん
无论后悔还是喜悦  全部化作歌声吧
後悔も喜びも　全部歌になれ
落日将教室里的影子拉得很长
夕陽に影のびる教室で
疲惫不堪的乐谱随着微风悠荡
くたびれた譜面微風に踊る
泪滴般的尘埃在空中起舞  飘飘扬扬
きらきら　涙みたいな埃が舞う
那一天的我的世界
あの日の私の世界
每每回首  内心总是波澜荡漾
振り返るたび　心震える
耳边传来起始之声
はじまりの音が聞こえる
同一首歌永远无法再度奏响
同じ音楽は二度と奏でられない
四季轮转  夏去秋来
春夏秋冬めぐって
来吧  向着最终的那一曲
ほら　最後の曲へ行こう
吹响吧  名为今日的乐句
響け　今日というフレーズ
能沉浸在当下之中的每一天
生きることに夢中になれた日々が
与今时今日的我
今を生きている　私へと
紧密相连
繋がっている
经由 365 天的轨迹继承而来的思绪
365 日の軌跡で受け継がれる想い
让我能向着未来的你
次のあなたへと向けた
点亮不会熄灭的梦
終わらない　夢を
高奏永不结束的歌
鳴り止まぬ　歌を
以上就是所有参赛成员名单
これで　全ての発表が終わりました
下面开始合奏练习
では　合奏練習に入ります
参赛成员留下  进行试音
コンクールメンバーは　この場で音出しを
其他部员请离开这间房间
その他の人は　移動をお願いします
久美子
久美子ちゃん
座位就还是按现在这样吧
席　このままでいいからね
不用换了
替わらなくていいから
虽然独奏者换人了
黒江先輩は　ソリストが変更になっても
但还是请久美子学姐继续坐在靠近指挥的位子
指揮者側に座るのは　久美子先輩のままでいい
黑江学姐是这个意思
とおっしゃっているんです
不行  还是换过来吧
いや　ちゃんと替わろうよ
但是…
でも…
之前我也说过了吧
前にも言ったでしょ
我们北宇治按实力来排座
北宇治は　実力順だって
小奏？
奏ちゃん？
没事的
大丈夫ですよ
练习结束后我们再找时间聊吧
また　練習後にでも　お話しさせて下さい
上低音号变成了两个人吹
ユーフォニアムは　2 人編成となり
而大号成员增加到了四个
チューバが　4 人になった
以及…
そして…
上低音号的独奏者
ユーフォニアムのソリが
换人了
変更になった
校不准的乐音
单簧管  双簧管  长笛
クラリネット　オーボエ　フルート
第一个颤音的结束点  要好好把握
最初のトリルの音を切るタイミング　合わせて下さい
是
はい
刚才单簧管的连音  要吹得更注意一些
今のクラリネットの連符　もっと丁寧に
钟琴  好好注意该怎么切入
グロッケン　ここの入り方　注意して
这可是要出彩的地方
聴かせどころだよ
是
はい
泷  我能说两句吗
滝くん　少し話してもいいかな
请说
どうぞ
该怎么说呢
何ていうか
今年感觉你们神经都绷太紧了
今年は　みんな　むちゃくちゃ
战战兢兢的
ピリピリしてるんだよ
演奏死板生硬  都要听到咔嚓咔嚓的声音了
ガッチガチに固まっているというか
太僵硬了！
硬い！
※ 出自日本童话。讲述兔子帮老爷爷向杀死了老奶奶的狸猫报仇的故事。
此处仅取了山名「咔嚓咔嚓」和日语「僵硬」谐音的部分，
和故事内容无关。
完全就是咔嚓咔嚓山的狸猫嘛
まあ　完全に　カチカチ山のたぬきさんだな
※ 引用日本著名童谣「拳骨山的狸猫」中的歌词。
要不你们去吸口奶奶  睡个觉觉？
一度　おっぱいのんで　ねんねでもする？
不是吧  那么不好笑吗  冷场了？
あれ？ もしかしてボク　どスベりした？
对不起！
すみません！
没错没错  就是这样
そうそう　その気持ち
心情要放松
心は　柔らかく
这句话高年级的可能都已经听厌了
上級生は　耳にたこかもしれないけど
享受…
音を…
享受声音的乐趣  所以才叫音乐
「楽しむ」と書いて　「音楽」
没错吧
ですね
你真的理解了吗
本当に分かってる？
我明白的
分かっていますよ
那我们从头开始  再来一遍
では　もう一度　最初から
久美子
久美子ちゃん
久美子！
久美子ちゃん！
你没事吧
大丈夫？
怎么啦
どうしたの？
我觉得  还是应该换回来
私ね　やっぱり　代わった方がいいと思うの
我不吹独奏也…
私は　ソリじゃなくても…
拜托你  不要再说这种话了！
お願いだから　二度と　そういうこと言わないで！
对… 对不起
ご… ごめん
不用道歉的  我真的没在意
謝らなくていいよ　私　本当に　気にしてないから
是要回房间吧  我可以和你一起走吗
部屋　戻るんだよね？ 一緒に行ってもいい？
我想休息一下  能让我一个人待会儿吗
休みたいから　一人にさせてもらってもいいかな
心中这近乎于愤怒的感情
この怒りにも似た感情は
到底是冲着谁去的呢
何に向けられたものなのか
是冲着我自己  或者是真由吗
自分に向けてなのか　真由ちゃんに向けてなのか
还是冲着别的什么去的呢
それとも　別の何かに向けてなのか
久美子学姐
久美子先輩
小奏
奏ちゃん
走那么快  很危险的哦
そんなに速く歩くと　危ないですよ
我早说了嘛  她可是很可怕的
だから言ったでしょう　恐ろしい方だって
我倒也没觉得真由可怕啦
別に　怖いとは思ってないよ
她又没有做什么
真由ちゃんが　何かしたってわけじゃないし
选拔的结果也是…
オーディションだって…
什么
はい？
你选拔落选这件事  我很遗憾
残念だったね　コンクールメンバー
现在才想起来吗
今更ですか？
我还期待着学姐你一见到我  就马上过来安慰  这才叫住你的
会ったら　すぐに慰めてくれると　こちらは　期待して　声かけましたのに
是这样啊… 抱歉
そうだったんだ… ごめん
别当真啦  我开玩笑的
本気にしないで下さい　冗談です
而且…
それに…
我多少也已经猜到了
何となく　分かってましたから
什么意思
分かってたって？
上低音号有学姐你和黑江学姐就足够了
久美子先輩と黒江先輩で　ユーフォは十分
所以给后藤学长毕业后  缺了支柱的大号多匀了一个人
その分　後藤先輩が抜けて　不安のあるチューバに　人数を割く
这是为了不同声部间的平衡
編成のバランスですよ
毕竟要想在大号加个人的话
1 人　増やそうと思えば
就只好从别的地方去掉一个人了
どこかは減らさないといけないですから
既然你都想得那么清楚了
そこまで納得しているなら
看来也不需要我来安慰了
慰めなくてもいっかあ
那我还是希望你能多安慰我一下的
それは　してほしかったです
毕竟落选了就是落选了  这是不会改变的
落ちた事実は　事実としてあるわけですから
好麻烦啊
めんどくさ
你说出声来了
声に出てます
呜啊
あぁ～
都是泷老师的错
悪いのは　滝先生ですよ
既然要这样  府大赛的时候就应该把大号定成四个人
だったら　府大会から　チューバを 4 人にしておけばよかったんです
但他却朝三暮四的
それを　フラフラと
我觉得倒也没有朝三暮四吧
別に　フラフラしているわけじゃないと　思うけど
你真的这么想吗
本当に　そう思います？
嗯？
え？
我总觉得今年泷老师的标准一直在变
私　今年の滝先生は　何か判断基準が　ブレている気がするんです
选独奏成员的时候不也是吗
ソリにしても　そうでしょう？
你和黑江学姐之间
久美子先輩と黒江先輩
基本没什么高低上下之分吧
力量に　ほとんど差はないです
那这次更改独奏者
なのに　今回　変えたのは
不就只能是他选人的标准变了吗
基準が変わったってことなんじゃないですか？
我觉得应该就只是因为真由她吹得更好吧
私は　単純に　真由ちゃんの方がうまいからって思ったけど
你真的这么想吗
本当に　そう思われますか？
难道你觉得府大赛之后  她一下子就进步了那么多？
府大会から今までで　明確な差が生まれたと？
学姐你们好像太过盲从泷老师的决定了
先輩たちは　滝先生が決めたことならって　妄信されているようですが
我们也不是在盲从吧
妄信しているつもりはないよ
那行吧
ならいいですが
没事吗
いいの？
嗯
はい
本来也就是发发牢骚的程度
愚痴みたいなものですから
那  我要点火了
じゃあ　いくよ
一  二
せ　の
下一波能帮忙一起放吗
次　手伝ってもらっていいですか？
干嘛啊
何を
没… 没事  没什么
い… いえ　別に
那个  我…
あの　私…
我是支持部长你的
部長のこと　応援してますから
啊  谢谢你
あ　ありがと
辛苦了
お疲れ
真的是辛苦了  好漫长的一天啊
ほんと　疲れたよ　長い 1 日だった
不管结果是什么  我认为现在这样就是最好的
どういう結果であれ　私は　これが最善だと思ってるから
对不起啊
ごめんね
还想着要和你一起吹独奏呢
ソリ　一緒に吹きたいと　思ってたんだけど
不是还有全国大赛吗
まだ　全国があるでしょ
嗯  不过…
うん　でも…
丽奈你觉得为什么我没选上独奏呢
麗奈は　何で私が　ソリに選ばれなかったんだと思う？
我没听到你们的选拔  也不好说什么
オーディションを聴いていないから　何とも言えない
不过  黑江同学的实力确实不比你差
けど　黒江さんが　久美子に負けないだけの実力があるのは確か
所以就看泷老师如何判断了
あとは　滝先生の判断だと思う
这样啊
そっか
我相信泷老师的决定
私は　滝先生の判断を信じている
所以  我接受这个结果
だから　この結果もそうなんだと受け止める
奏居然会落选  这太奇怪了
奏が　コンクール落ちるって　さすがにありえない
而且真的需要四个人来吹大号吗
そもそも　チューバ 4 人必要？
是啊  我也觉得很奇怪啊
分かる　私も引っ掛かってたんだ
你们三个
そこの 3 人
我有很重要的话要跟你们谈
大事な話があります
晚上十点到娱乐室来一趟
22 時に　娯楽室に来て下さい
诶  这个  我们…
え　いや　その…
好的…
はい…
喂喂  丽奈同学
あの　麗奈さん
什么
何？
你打算批评她们一顿吗
今の子たち　叱るの？
是提醒她们
注意するの
怎么能容忍她们这么说顾问老师
顧問に対して　あの口のきき方は　許しちゃいけない
我觉得她们也只是稍微抱怨一下…
ちょっとした愚痴の類いだと思うけど…
要是放着不管的话
それを許していたら
部员们对泷老师的信任度就要降低了
部員の滝先生への信頼が揺らぐ
这会影响我们演奏的水准的
それは　演奏に影響が出る
作为队列指挥  绝对不能坐视这种事情发生
ドラムメジャーとして　見過ごすわけにはいかない
但是啊…
でもさ…
而且…
何より…
泷老师他明明没做错什么啊
滝先生は　何も悪くないでしょ
要不要一起玩线香烟花
はい　線香花火　やろ？
谢谢你
ありがとう
给
ん
你在清良的时候  合宿会放烟花玩吗
清良も　合宿で花火とかやった？
嗯  还有人搞试胆大会
うん　肝試しもあったかなあ
学姐们扮鬼  还化了妆
先輩がお化け役で　メークとかして
哇  真好啊
へえ　すごい
大家…
みんな…
都在生气吧
怒ってるよね
独奏让我给抢了
私が　ソリになって
倒也说不上生气啦
怒ってはいないと思うよ
久美子毕竟是部长
久美子ちゃん　部長だから
所以有很多人会支持她
推す声は　多いかもしれないけど
就是说啊
だよね
不过  我这些日子听下来
けど　いつも　聴いていて思ってたんだ
觉得你会被选上也不奇怪
真由ちゃんが選ばれても　おかしくないって
是吗
そうなの？
所以  我也松了一口气
だから　ほっとした
泷老师是真的在按实力选拔  并没有偏袒部长或者干部
滝先生　部長とか幹部とか関係なく　ちゃんと聴いて選んでるんだって
接下来才是关键呢
ここから　ここから
哦  来了来了
あっ　きたきた
不知道有没有洗掉烟花的味道
花火の匂い　消えたかなあ
应该没了吧
大丈夫でしょ
啊  抱… 抱歉
あっ　す… すみません
怎么了
どうしたの？
也没什么  就是…
いや　その…
干什么啊  我不都说了我没事吗
何だよ　何でもないって言ってるだろ
干啥呢你  给低年级的添什么堵
何やってんの？ 下級生　あんなに困らせて
都说了只是他们太在意了
周りが心配しすぎなんだって
咋了  你躁得很吗
何？ イライラしてんの？
没有
別に
你要是说不出来  就自己一个人生闷气好了  不要给其他人…
言えないんだったら　イライラしてても　周りに気付かれないようにして…
久美子你对选拔就没一点意见吗
久美子はいいのかよ　オーディション
诶？
えっ？
我不觉得部长你吹得比黑江差
俺　黒江よりも部長の方が　下手とは思えないんだよ
难道你就因为这个生气
まさか　それで？
那倒也不是…
そういうわけじゃないけど…
只是  这次的选拔跟之前不太一样
ただ　今回のオーディションは　今までのとは違って
我自己怎么也接受不了…
どうも　納得できないっていうか…
虽然结果已经定下了
その　結果は結果なんだけどさ
怎么说呢…
何というか…
突然就变了  有些…
急に変わるっていうのも　その…
接受不了吧
おかしいっていうか
说什么呢你
何　言ってんの
真由她吹得更好所以才选她不是吗
真由ちゃんの方が　うまかったから　こうなったんでしょ
我觉得没问题
私は納得してるよ
真的吗
本当か？
那当然
もちろん
所以别闹别扭了  振作点啦
だから　余計なこと気にしないで　しっかりしてよ
你可是副部长！
副部長なんだから！
哈哈…
ハハ…
久美子
久美子ちゃん
嗯？
ん？
我还是…
やっぱり…
既然都被选上了
選ばれた以上
我希望关西大赛你可以好好表现
関西大会では　しっかり吹いてほしい
为了北宇治能够取得全国大赛金奖
北宇治が　全国金をとるために
我希望你能作为部员好好努力
部員として　全力で頑張ってほしい
我想说的  就这些了
私が言いたいことは　それだけ
嗯  我知道了
うん　分かった
三天合宿
こうして
就这样带着未除的祸根
3 日間の合宿は　禍根を残したまま
结束了
終わった
圆号
还有人有话想说吗
では　あと　何かある人　いますか？
首席会议
我有
はい
之前合宿选拔的时候落选的部员
この前のオーディションで　コンクールメンバーから落ちた子
心情都很低落…
結構　落ち込んじゃってて…
啊  确实呀
あ　だよねえ
虽然我也想鼓励他们说还有下次…
次があるって　励ましたいところなんだけど…
但是也不清楚现状呢
でも　それも　現状　分からないですしね
问题是要怎么维持部员们的积极性呀
どうやってモチベーション保ってあげられるかだね
没干劲的就随他们便吧
やらない子は放置でいいと思う
那肯定不行吧  要为他们的未来考虑啊
それじゃ　ダメだろ　来年以降のこともあるんだから
说不定过段时间就会好些的
時間が解決してくれることもあるし
我们就多注意一些  有机会的话去找他们聊聊吧
気にしつつタイミング見て　声をかけてみて
知道了
分かった
不过  我们也没有太多精力呢
ただ　こっちも余裕ないんだよね
一想到就算进了全国大赛也还要再选拔一次  就…
仮に全国行ったとしても　オーディションか～ってなると…
跟去年比起来  整个吹奏部的气氛也很凝重…
去年に比べると　部の雰囲気も重いし…
我觉得就要像现在这样有足够的紧张感才好
私は　このくらい緊張感がある方がいいと思ってる
事实上  演奏比起去年也完善了许多
現に　去年よりも　曲の完成度は上がってる
是这样没错…
それはそうだけど…
才不是这样
そうじゃない
我只是说  如果再给压力  只会让大家更难受
ただ　これ以上　締めつけても　みんな　苦しくなるだけだって
给压力？我只是说了理所应当的话
締めつけ？ 私は　普通のことを言ってるだけ
确实  对你来说可能理所应当
まあ　高坂にとっては　普通かもしれないけどさ
不是对我来说
私が　とか関係ない
如果真打算在全国大赛上拿金奖的话
全国金を　本気で　とろうとするなら
这种强度就是理所应当的
このくらい　当たり前にしていかなきゃ！
而且  前年去年我们都没拿上
実際　去年も　おととしもとれなかったんだから
所以才不得不做出改变啊！不对吗
今までとは変えなきゃいけない！ 違う？
对对对  你说的都对
正論　ごもっとも
久美子  你觉得呢
久美子は　どう思うの？
我觉得丽奈说的没错哦
麗奈の言うとおりだと思うよ
抱歉
悪い
没事  你说的我也能理解
ああ　ううん　秀一の言うことも分かるよ
不是…
いや…
我是说合宿的时候  我有点孩子气了
合宿でのこと　大人気なかった
噗
ぷっ
我也从来没当你是个大人啊
大人だとか　全然思ってないし
是吗
そっか
唉… 这风一点都不凉快啊
あ…　風が　なまぬるい
天气还是很热呢
まだまだ　暑いですよねえ
说来啊  最近没了桥本本
にしてもさ　はしもっちゃん　いなくなって
练习的气氛更加紧张了呢
練習　更に　ピリピリしてるよね
每次一结束  感觉整个人被掏空了一样
終わると　どっと疲れが出るっていうか
不… 不过  毕竟关西大赛也快了嘛
ま… まあ　関西大会も近いし
我也知道啦
それは分かるけどさ
但倒不是因为演奏本身让人感觉累
うまく　できなくて　つらいっていうんじゃなくてさ
我也有同感
分かります
现在还是不要聊这个了吧
今は　そういう話は　いいんじゃないかな
为什么啊
どうして？
久美子你觉得现在北宇治的气氛怎么样
久美子ちゃんから見てどうなんです？ 今の北宇治って
诶？
え？
我也能感觉到氛围不太对啦
まあ　いろいろあるのは　把握してるよ
但是  毕竟这种选拔方式也是头一回呢
ただ　初めてのことだからね　この形式のオーディション
你是说  比你想的要更难应付吗
思ったより　大変だったってこと？
那确实… 是有点吧…
それは　ちょっと… 思うかも…
但是我觉得  泷老师应该负主要责任
でも　一番の原因は　滝先生な気もします
诶？
え？
从府大赛以来  变动是不是有些太多了
府大会から　いろいろ　変えすぎじゃないでしょうか
但这毕竟是泷老师的决定  我想他应该有自己的想法吧
まあ　滝先生が　それがいいって判断したんだから　考えは　あるんだと思うけど
但是  我觉得真由和久美子实力并没有差距
でも　真由ちゃんと久美子ちゃんは　実力は同じだと思うんです
既然这样  我觉得应该让久美子出场才好
だったら　久美子ちゃんの方がよかったって　緑は思います
小绿你原来是久美子派的啊
緑は　そっち派なんだ
倒也不是吧  只是这样大家才能安心吧
派というか　その方が　部が落ち着くと思うんです
现在这样大家都安不下心来
部員みんな　不安になるし
真由她被换上之后  应该也很为难吧
代わりに入った真由ちゃんだって　困るだろうし
果然… 会感到为难啊…
困るのかな… やっぱり…
我也没亲自去问她就是了
直接　聞いたわけではないですけど
但是如果还在意这些
でもさ　それ気にしてたら
一开始就搞不成什么选拔了不是吗
そもそも　オーディションって　成り立たない気もするよ
确实… 也是呢…
それは… 分かりますけど…
至少我觉得老师是真的在按实力选人
少なくとも　私は　シンプルに実力で選ばれていると思ってた
所以去年落选我也接受了
だから　去年も納得したし
努力练习  争取今年能参加比赛
今年　目指して頑張れた
我课上完了
现在过去
OK
我先回去了
丽奈
麗奈！
抱歉
ごめん
久美子你怎么看泷老师的决定
久美子は　滝先生の判断　どう思う？
诶？
え？
你觉得现在这样  是泷老师做错了吗
今のやり方は　間違ってると思う？
默认了呢
思うのね
不  也不是
いや　そうじゃないよ
只不过  跟往年不一样
ただ　去年までと違って
有很多地方不理解他为什么会做出那种决定
どうして　その判断になったのか　理由が分からないことが多いだけで
如果怀疑老师的话  一切就完了
そこに疑問を抱いたら　全てが崩れる
遵循指导老师的方针  不是一切的前提吗
指導者の方針に従うのは　大前提でしょ
大家都有在遵循吧
みんな　従ってるよ
但是  对于无法理解的人
ただ　理解できないって言ってる人に
也没法让他们压抑真实想法  无条件信服吧？
気持ちに蓋して　妄信しろって言うのは　無理でしょ？
那…
それは…
多半不是什么理解不了
理解できないんじゃなくて
只不过是自己不够努力  却还想事事如愿
自分の努力不足を棚に上げて　思いどおりにならないって
所以找了个借口抱怨而已吧！
そんな言い訳か文句が大半でしょ！
我…
私は…
不这么觉得
そうは思わない
久美子…
面对部员们此起彼伏的疑问
これだけ　部員から疑問の声が出ているものを
我作为部长  没法视而不见啊
部長として　無視はできないよ
至少就这次
少なくとも
如果我说自己完全信任泷老师  那肯定是假的
今回の件に関しては　滝先生を　全面的に信じていると言ったら　うそになる
你认真的吗
本気で言ってる？
嗯
うん
那你根本不配当部长呢
だったら　部長失格ね
我想  从明天开始  我们基本不会再一起上学  互相交流了吧
きっと　明日から一緒に　学校に行くことも　話すことも　当分　ないのだろう
我这么想着
そう思いながら
一个像是事不关己的念头又浮现了出来  「这至少比永别要好吧」
サヨナラではないだけ　ましか　と　私は　どこか　ひと事のように思っていた
我回来了
ただいま
欢迎回家
おかえり
嗯？
ん？
怎么  跟人吵架了？
何　ケンカでもしたの？
诶？
え？
你脸色很差哦
ひどい顔してる
确实呢
ほんとだね
嗯？你说什么？
ん？ 何？
没什么
何でもない
二号站台的普通列车的车门即将关闭
2 番線　各駅停車の扉が閉まります
我先回去了
桥上等你
我们好好谈谈吧
神社见
知道了
马上就来
请各位乘客注意
ご注意下さい
黄前同学今天第一个到呀
黄前さんが　一番乗りです
今天没和高坂同学一起来呢
今日は　高坂さんは一緒じゃないんですね
我们也不是天天在一起…
いつも一緒というわけではないです…
这样啊
そうですか
有劳你了
よろしくお願いします
老师…
先生…
怎么了
何ですか？
我有话想要问你
聞きたいことがあるんですけど
接着  下一曲要开始了
そして　次の曲が始まるのです
字幕制作　北宇治字幕组
翻译：Arlastor  寒山枫
校对：御崎辉
时轴：EastonYuu
压制：東 風
协力：洺秋
未完待续
我们追着  赶着  轻风悠悠从身边拂过
追いかけて　追い抜いて　風は流れていく
热情传来  传去  心火暖暖将梦想寄托
託されて　託してく熱　心　灯す
内心痛苦  悔恨  泪水几度自眼角滑落
苦しくて　悔しくて　何度　涙しただろう
点点星光  在此刻展翅翱翔
瞬きは　いま羽ばたく
没想到你来了  穿越重重阻隔
ずいぶん来たね　駆け抜けてきたんだね
回忆鲜明  泛着深深温热
思い出は　焼き付いて離れない
寻找却又迷失在所谓的自我之中时
わたしらしさ求めて　わかんなくなって
你的声音  传到了我的耳侧
そんなとき　君の音が
耳边声音  眼前风景都难以忘怀
忘れない　音色も景色も
胸中梦想有着同样色彩
おなじ夢に　想い重ねて
它引领  它绽放
導かれ　輝いた
它让今日响彻天外
響け　今
将继承而来的愿望带向未来
受け継いだ　願いは未来へ
终曲乐章上  水滴闪闪
終楽章に光った雫